# kadai01
kadai01_チーズアカデミー提出用

# 課題１　 -チーズアカデミー-

## ①課題内容（どんな作品か）
- チーズアカデミーLPをオリジナルデザインでリニューアルしました

## ②工夫した点・こだわった点
- まず最初に練習のため、仕様書通りに作成してみました（「html_Sato_15_old」ファイル、未提出）
- その後、オリジナルデザインでもう一度作成しました（「html_Sato_15_new 」ファイル、既に退出済みのもの）
- オリジナルデザインでは、トップビューのレイアウトに一番こだわりました。自作のロゴ（Adobe Illustratorで作成）を背景写真（元素材はUnsplashから。PCでスクロールなしで見られる高さに合わせてトリミング）に重ね、メインコピーはCSSで縦書きにして、読みやすいように薄い背景色とドロップシャドウを入れました。
- オリジナルロゴでベクターアニメーションを作成し、Lottie形式で書き出して、「More」のリンク先ページに設置しました。
- hover Actionにこだわりました。ナビゲーションリンク、ボタン、Newsエリアの記事など、それぞれに異なる演出をしています。
- スライダーアニメーションを設置しました。

## ③難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)
- オリジナルロゴのアニメーションは、本当はオープニングのローディングアニメーションとして作成し、アニメーション表示後に全体のページが読み込まれるようにしたかったのですが、どうしてもうまくいかずに諦めてしまいました。今後は設置できるようにしたいです。
- レスポンシブ対応、スマホ用ハンバーガーメニューなども挑戦したかったのですが時間切れで諦めてしまったので、今後は作成したいです。

## ④質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- [質問]　オープニングアニメーションやローディングアニメーションを設置する方法がいまだにあまりよくわかりません。ベストな方法があれば教えてください。
- [疑問]　レスポンシブ対応、結局のところ横幅いくつで切り分けるのがベストなのか、検索すればするほど情報錯綜していて、よくわかりませんでした。
- [感想]　Webデザインは全くの初心者なのですが、別ジャンルで一応クリエイティブ職（映像系）なので、ここはちゃんと見せられるものを作らないと、と自分なりに頑張ってみました。Lottie形式のアニメーションなどは業務でも作成することがあるので、入れてみたいなと思いチャレンジしてみました（いつもは書き出して納品するだけなので、実際にどのようにしたらWebで見られるようになるのかを知りたかった）。なお現職は、EC系事業会社のマーケ部門内でクリエイティブを内製化している部署で働いており、自分の担当はCMなどの映像編集ですが、同じキャンペーンでVisualのデザイナーさんやUXのデザイナーさんとも協働する機会が多いので、今回の課題に取り組むことで、チームメンバーの仕事への解像度が上がって良かったです。
- [tips]
  - アニメーションはLottieという形式のJSONファイルです。
   - Lottieアニメーションの作り方：
      - Illustratorでロゴ作成
      - After Effectsでベクター形式のアニメーション作成
      - After EffectsからBodymovinというプラグインでJSONファイルに書き出し
- [参考記事]
  - Lottieについて：　   https://lottiefiles.com/jp/
  - Lottie実装について：　https://gri.jp/media/entry/29642
